# 性能优化

CRP关键渲染路径

## Performance

-Performance接口可以获取到当前页面中与性能相关的内容。它是High Resolution Time API 的一部分

```js
  const performances = {
    plt: performance.timing.loadEventStart - performance.timing.navigationStart, // pageloadtime页面加载耗时
    dns: performance.timing.domainLookupEnd - performance.timing.domainLookupStart, // 域名解析的耗时
    tcp: performance.timing.connectEnd - performance.timing.connectStart, // TCP的耗时
    ttfb: performance.timing.responseStart - performance.timing.navigationStart, // 读取页面第一个字节之前的耗时 白屏时间
    rqt: performance.timing.responseEnd - performance.timing.requestStart, // 从发出请求到收到全部字节的时间
    dit: performance.timing.domInteractive - performance.timing.domLoading, // dom interpret time: dom解析时间，不包括资源，到DOMContentLoaded为止
    dlt: performance.timing.domComplete - performance.timing.domLoading // dom加载时间，包括所有资源
  }
```

navigationStart：当前浏览器窗口的前一个网页关闭，发生unload事件时的Unix毫秒时间戳。如果没有前一个网页，则等于fetchStart属性。

unloadEventStart：如果前一个网页与当前网页属于同一个域名，则返回前一个网页的unload事件发生时的Unix毫秒时间戳。如果没有前一个网页，或者之前的网页跳转不是在同一个域名内，则返回值为0。

unloadEventEnd：如果前一个网页与当前网页属于同一个域名，则返回前一个网页unload事件的回调函数结束时的Unix毫秒时间戳。如果没有前一个网页，或者之前的网页跳转不是在同一个域名内，则返回值为0。

redirectStart：返回第一个HTTP跳转开始时的Unix毫秒时间戳。如果没有跳转，或者不是同一个域名内部的跳转，则返回值为0。

redirectEnd：返回最后一个HTTP跳转结束时（即跳转回应的最后一个字节接受完成时）的Unix毫秒时间戳。如果没有跳转，或者不是同一个域名内部的跳转，则返回值为0。

fetchStart：返回浏览器准备使用HTTP请求读取文档时的Unix毫秒时间戳。该事件在网页查询本地缓存之前发生。

domainLookupStart：返回域名查询开始时的Unix毫秒时间戳。如果使用持久连接，或者信息是从本地缓存获取的，则返回值等同于fetchStart属性的值。

domainLookupEnd：返回域名查询结束时的Unix毫秒时间戳。如果使用持久连接，或者信息是从本地缓存获取的，则返回值等同于fetchStart属性的值。

connectStart：返回HTTP请求开始向服务器发送时的Unix毫秒时间戳。如果使用持久连接（persistent connection），则返回值等同于fetchStart属性的值。

connectEnd：返回浏览器与服务器之间的连接建立时的Unix毫秒时间戳。如果建立的是持久连接，则返回值等同于fetchStart属性的值。连接建立指的是所有握手和认证过程全部结束。

secureConnectionStart：返回浏览器与服务器开始安全链接的握手时的Unix毫秒时间戳。如果当前网页不要求安全连接，则返回0。

requestStart：返回浏览器向服务器发出HTTP请求时（或开始读取本地缓存时）的Unix毫秒时间戳。

responseStart：返回浏览器从服务器收到（或从本地缓存读取）第一个字节时的Unix毫秒时间戳。

responseEnd：返回浏览器从服务器收到（或从本地缓存读取）最后一个字节时（如果在此之前HTTP连接已经关闭，则返回关闭时）的Unix毫秒时间戳。

domLoading：返回当前网页DOM结构开始解析时（即Document.readyState属性变为“loading”、相应的readystatechange事件触发时）的Unix毫秒时间戳。

domInteractive：返回当前网页DOM结构结束解析、开始加载内嵌资源时（即Document.readyState属性变为“interactive”、相应的readystatechange事件触发时）的Unix毫秒时间戳。

domContentLoadedEventStart：返回当前网页DOMContentLoaded事件发生时（即DOM结构解析完毕、所有脚本开始运行时）的Unix毫秒时间戳。

domContentLoadedEventEnd：返回当前网页所有需要执行的脚本执行完成时的Unix毫秒时间戳。

domComplete：返回当前网页DOM结构生成时（即Document.readyState属性变为“complete”，以及相应的readystatechange事件发生时）的Unix毫秒时间戳。

loadEventStart：返回当前网页load事件的回调函数开始时的Unix毫秒时间戳。如果该事件还没有发生，返回0。

loadEventEnd：返回当前网页load事件的回调函数运行结束时的Unix毫秒时间戳。如果该事件还没有发生，返回0。

## 指标

TTI：首次可交互时间，连续五秒内没有长任务的GET请求时，那五秒前的最后一个长任务时间就是TTI记录的时间
FID：首次输入延迟，记录在FCP和TTI用户与页面交互时响应的延迟
TBT：阻塞总时间，记录在FCP和TTI之间的长任务的阻塞时间
FP：首次绘制，页面第一次绘制元素的时间
FCP：首次内容绘制，首次绘制文本、图片、非空白Canvas或SVG的时间
LCP：最大内容绘制，视窗内最大元素的绘制的时间
CLS：累计位移偏移，记录了页面上非常预期的位移波动

## 优化

### 渲染阶段

DOM树
  标签语义化  
  避免多层嵌套
CSSOM树
  减少选择器层级
  less层级嵌套要慎用
  减少@import的使用，尽可能的使用link
  style样式不多的情况下可以使用style内嵌样式
避免阻塞的js的加载
  放在底部  script 标签里面要加defer(推荐) async
减少页面的回流
  减少dom的操作，比如使用vue/react框架
  分离读写
  样式集中改变
  缓存布局信息
  元素批量修改
  动画效果应用到时position属性为absolute或fixed(脱离文档流)
  css3硬件加速（GPU加速）
  牺牲平滑度换取速度
  避免table布局和使用css的js表达式

### DNS解析过程

减少DNS请求次数
DNS预获取（dns-prefetch）

### 减少HTTP请求次数和请求资源大小

资源合并压缩
字体图标
Base64
GZIP（一般的文件能压缩60%左右）
图片懒加载
数据延迟分批加载
CDN资源
应用缓存
